全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準

第一部 總則

一、本標準依全民健康保險法(以下稱本法)第四十一條第一項規定訂定之。
二、各保險醫事服務機構適用本標準所列各診療項目，醫學中心、區域醫院及地區醫院除第一部第四點外，其餘依全民健康保險法施行細則第五十九條規定辦理簽訂合約之特約類別及支付適用表別，該條文未明列之類別如下：
(一)基層醫療院所：指醫學中心、區域醫院及地區醫院以外之醫療機構（以下稱基層院所）。
(二)特約藥局。
三、經主管機關評鑑合格之各層級醫院精神科，依該院之支付適用表別點數申報；經評鑑合格之精神科專科教學醫院，依區域醫院點數申報；經評鑑合格之精神科專科醫院，依地區醫院點數申報。
四、依據主管機關公告之「醫院評鑑及教學醫院評鑑作業程序」規定，屬「應申請區域醫院評鑑」之地區醫院，且經評鑑結果未達區域醫院合格基準者，依下列支付方式辦理：
(一)自地區醫院評鑑合格之日起一年內：依地區醫院點數申報，且不得適用地區醫院加成規範及特定保障項目；如其醫院評鑑基準「適當的護病比」符合區域醫院評鑑標準者，依區域醫院點數申報。
(二)自地區醫院評鑑合格之日起逾一年：未達區域醫院合格基準者，依地區醫院點數申報，且不得適用地區醫院加成規範及特定保障項目。
五、各保險醫事服務機構，依其專任醫師專長、設備及地區需要性，從事適用類別以外之診療項目時，得定期向保險人申請核可適用。
六、各保險醫事服務機構實施本標準未列項目，應就適用之類別已列款目中，按其最近似之各該編號項目所定點數申報，但新療法須經保險人報由中央主管機關核定後實施。
七、保險醫事服務機構以書面申報醫療費用者，依本標準所定點數申報後，由保險人按門診每一申報案件扣留十點、住院每一申報案件扣留五十點，作為委託辦理電子資料處理之費用。
八、本標準各診療項目支付費用一律以點數計算，每點支付金額依據全民健康保險法第六十二條定之。
九、全民健康保險會協定之年度預算所定之計畫或方案，其給付項目及支付標準依本法第四十一條所定程序辦理，並依各該計畫或方案之規定給付與支付。
十、本標準所稱「山地離島地區」，依「全民健康保險保險對象免自行負擔費用辦法」之規定辦理。
十一、事前審查：
(一)依本法第四十二條規定，保險醫事服務機構為保險對象施行附表所列項目及各診療項目已規定應事前審查者，保險醫事服務機構應依規定申請事前審查。
(二)保險醫事服務機構向保險人申報事前審查時，應檢附下列文件：
1.事前審查申報書。
2.足供審查判斷之病歷及相關資料。
3.前項應事前審查項目規定之必備文件資料。
(三)保險人應於收到保險醫事服務機構送達事前審查申報文件起二週內完成核定，屆期未核定者，視同完成事前審查。但資料不全經保險人通知補件者，不在此限。
(四)經保險醫事服務機構認定因事出緊急，得以書面說明電傳保險人報備後，先行處理治療，並立即備齊應附文件補件審查。
(五)依規定應事前審查項目，保險醫事服務機構未於事前提出申請或報備，或未經保險人核定即施予者，得依程序審查不支付費用。事前審查案件，申報或報備後未及經審查回復即因急迫需要而施行者，應依專業審查核定結果辦理。
十二、施行特定治療檢查檢驗項目，除本標準已明定適應症外，應符合主管機關公告之「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」。
十三、經主管機關核定公告不給付之醫療服務項目如下：
(一)近視手術治療。
(二)非治療需要之人工流產，但因性侵害受孕之人工流產醫療費用者，不在此限。非治療需要之人工流產，指下列項目以外之人工流產：
1.本人或其配偶患有礙優生之遺傳性、傳染性疾病或精神疾病者。
2.本人或其配偶之四親等以內之血親患有礙優生之遺傳性、傳染性疾病或精神疾病者。
3.有醫學上理由，足以認定懷孕或分娩有招致生命危險或危害身體或精神健康者。
4.有醫學上理由，足以認定胎兒有畸形發育之虞者。
(三)	酒癮、煙癮之戒斷治療。
(四)以裝配眼鏡(含隱形眼鏡)為目的之診療項目，包括：眼科驗光檢查、交付配鏡處方及診察費或其他項目。(中華民國一百零四年十月二十二日衛部保字第一Ｏ四一二六Ｏ七一五號公告)
十四、加成規範：
(一)地區醫院週六、週日及國定假日之西醫門診（不含急診）案件，申報第二部各診療項目（不含第二部第一章第一節門診診察費），依各該編號項目所定點數加計百分之三十支付。
(二)離島地區各保險醫事服務機構之住診案件，申報第二部及第三部各診療項目，依各該編號項目所定點數加計百分之三十支付。
(三)離島地區急救責任醫院，按主管機關公布之醫院緊急醫療能力分級評定結果，其急診案件，申報第二部及第三部各診療項目，依各該編號項目所定點數加計規範如下：
1.全院緊急醫療能力分級評定為重度級急救責任醫院：加計百分之五十。
2.全院緊急醫療能力分級評定為中度級急救責任醫院：加計百分之三十。
3.全院緊急醫療能力分級評定為一般級急救責任醫院：加計百分之十。
4.「急診診察費」中，前述第1目至第3目加計與「山地離島及符合衛生福利部公告之緊急醫療資源不足地區急救責任醫院」加計，僅可擇一採認。
十五、第二部、第三部及第六部中有關期間天數之定義如下：每週(每星期)係指七天，一個月係指三十天，三個月(一季)係指九十天，六個月(半年)係指一百八十天，十二個月(一年)係指三百六十五天，十八個月(一年半)係指五百四十五天，二十四個月(兩年)係指七百三十天。每年係以日曆年計。
十六、有關年齡之認定，除各部章節另有規定外，涉及年齡加成者，門診採就醫年月日、住院採診療項目實際執行年月日，減出生年月日計算；其餘年齡限制，採診療項目實際執行年月日減出生年月日計算，若無填報診療項目實際執行日期，則以就醫日期或入院日期認定。第一部總則十  附表須事前審查之診療項目
序號
編號
診療項目名稱
適應症
備註
一

先天性唇顎裂疾病患者因無法咀嚼需進行之齒列矯正及正顎手術
1.限非美容為目的之診療。
2.每個案上下顎各施行乙次為原則。
全部個案須事前專案向保險人申請。

二
86006C
86007C
86008C
86011C
86012C
86013C
97605K
97606A
97607B
97608C
白內障手術
















1.未滿五十五歲施行白內障手術之個案，需事前審查。
2.申請事前審查應檢附下列文件：
（1）白內障術前檢查記錄：包括
A.裸視、矯正視力。
B.眼壓。
C.角膜、前房、水晶體。
D.視網膜及玻璃體。
E.DBR雙眼紀錄（包括角膜弧度、眼軸長度及IOL度數）。
F.白內障照片。
（2）病人之中文手術同意書。
3.申報費用應檢附之資料依支付標準規定。
三
50023B
50024B
97405K
97406A
97420B
97407K
97408A
97421B
97409K
97410A
97422B
97411K
97412A
97423B
尿路結石體外震波碎石術(Extracorporeal Shock Wave Lithotripsy (ESWL) for urolithiasis）
病患之腎臟結石最大徑限於(等於)0‧5公分以上或尿管結石小於0‧5公分，但合併有明顯阻塞性腎水腫、有重複感染或重複腎絞痛者，方得申請。

1.除現有支付標準之事前審查規定外，平均同一病人ESWL重複執行率過高 (百分之三十)之醫院，且病患有血尿、疼痛、水腎或有感染等病狀，且符合以下條件的個案，須事前專案向保險人申請。
（1）同側結石於一個月內已於同一或不同醫療機構施行過體外電震波碎石術。
（2）腎結石大於(等於)2.5公分。
（3）輸尿管結石寬徑大於(等於)1公分。	
（4）完全鹿角結石患者第一次取石治療，如有特殊情形必須施行體外電震波碎石術時，須申請事前審查。
2.申請事前審查應檢附下列文件：
（1）病患在該院之最近二年內泌尿係統X光片、超音波影像或影本。
（2）病患在該院之最近二年病歷影本。
（3）治療計畫。
（4）病患之中文手術同意書（需載明施行體外電震波腎臟碎石術之副作用）。
3.申報費用應檢附之資料依支付標準規定。
四
83025C
83026C
83027C
83085B
交感神經切除應用於手汗症治療
年齡需滿二十歲以上。
必須因多汗症嚴重影響日常生活、工作，造成病患職業上或社交上極度不便。
必須申請事前審查，檢附手術同意書及醫師依衛生福利部提供之手術說明書內容向病患說明，並有病患及醫師簽名。










	  

	        - 第一部 - PAGE 3 -



