第五節 精神醫療治療費 Psychiatric Treatment Fee (45001-45104)

通則：
一、除有特殊規定者外，所訂支付點數均包括治療費及材料費在內。
二、本節各精神醫療治療項目除(45087C~45089C、45013C、45090C、45091C、45046C、45085B、45092B、45093B、45098C、45099C、45103B、45104B)外，皆為兒童加成項目，意指病人年齡未滿二歲所實施之診療項目點數，依表定點數加計百分之三十；年齡在二歲以上至未滿七歲者依表定點數加計百分之二十。

編號
診療項目
基
層
院
所
地
區
醫
院
區
域
醫
院
醫
學
中
心
支
付
點
數
45004C
痙攣性電療法 Electroconvulsive therapy
註：麻醉、護理、藥物費包含在內。
v
v
v
v
1718
45010C
支持性心理治療
Supportive individual psychotherapy
註：利用支持性心理治療技巧，以減輕症狀影響病人的程度，協助精神疾病病人了解疾病及相關治療，應於精神科醫師指導下由精神治療團隊之各專業成員執行。
v
v
v
v
97

特殊心理治療
Re-educative individual psychotherapy





45087C
－成人 adult
v
v
v
v
344
45088C
－六歲以上至未滿十六歲6 to 15 years old
v
v
v
v
430
45089C
－未滿六歲 under 6 years old
v
v
v
v
515

註：利用特殊心理治療技術，以協助病人了解自我、形成病識感、提升病人適應環境技巧、降低病人的主觀挫折及不良行為，本項治療限由精神科醫師或臨床心理師執行，申報時並應附精神科專科醫師之醫囑及簽名 。






深度心理治療（每四十分鐘）
Intensive individual psychotherapy





45013C 
－成人 adult
v
v
v
v
1203
45090C
－六歲以上至未滿十六歲6 to 15 years old
v
v
v
v
1460
45091C
－未滿六歲under 6 years old
v
v
v
v
1718

註：利用深度心理治療技術，以協助病人改善客體關係（object relation）、強化心理防衛機轉、解決內在衝突或改善其認知行為偏差。本項治療限由精神科專科醫師執行，申報時並應附治療紀錄。





45016C
支持性團體心理治療(每人次)
Supportive group psychotherapy
註：經由團體前準備、團體進行、團體後之整理、團體報告之撰寫，利用一般團體治療技巧以協助病人了解疾病及相關治療，或引導病人面對現實的生活，作出負責的行為。本項治療應由精神科治療團隊之各專業成員執行。一次最多以二十五人為限。
v
v
v
v
64
45094C
特殊團體心理治療（每人次）
Re-educative group psychotherapy
註：經由團體前準備、團體進行、團體後之整理、團體報告之撰寫，利用特殊團體心理治療技術及治療因子，以協助團體中的病人了解自我、形成病識感、提升適應環境技巧、降低主觀挫折及不良行為。本項治療限由精神科醫師或臨床心理師執行。申報時應附精神科專科醫師之醫囑及簽名，一次最多以十五人為限。
v
v
v
v
129
45019C
深度團體心理治療（每人次）
Intensive group psychotherapy
註：經由團體前準備、團體進行、團體後之討論、團體後之整理、團體報告之撰寫，利用深度團體心理治療技術及治療因子，以協助團體中的病人洞察心理發展過程、改善客體關係（object relation）、強化心理防衛機轉、解決內在衝突。本項治療限由精神科專科醫師執行，申報時並應附治療紀錄。一次最多以十人為限。
v
v
v
v
344
45022C
活動治療（天） Activity therapy (day)
v
v
v
v
108
45031C
一般職能治療（次）
General Occupational therapy
註：1.一般治療項目1~2項。
2.合計治療時間40分鐘者。
3.一般治療項目包含：
(1)娛樂治療。 
(2)產業治療。
(3)日常生活功能訓練。
(4)手眼協調訓練。 
(5)社交功能訓練。
(6)休閒運動功能訓練。
(7)運動感覺訓練。
(8)平衡訓練。
v
v
v
v
299
45095C
特殊職能治療(次)
Special Occupational therapy
註：
1.一般治療項目3項或特殊治療項目1項。
2.合計治療時間達80分鐘者。
3.特殊治療項目包含：
(1)感覺統合治療。　
(2)心理調適功能訓練。
(3)知覺認知訓練。 
(4)執行功能訓練。
(5)職業復健。 
(6)環境改造。 
(7)兒童職能治療。
v
v
v
v
325
45034C
精神科藥物治療特別處理費(每日)  
Psychiatric special drug therapy (day)
註：
1.為增強不合作個案服藥順從性所需之相關處置。
2.本項治療限醫師醫囑執行。
v
v
v
v
86
45037C
精神科住院病人特別處理費（每日）
Psychiatric inpatient special care (day)
註：
1.病人因受精神症狀影響，有攻擊或自傷之虞，治療團隊必須經常照護，並提供必要之心理、行為或藥物處置，以避免危險行為之發生。
2.本項治療限精神科專科醫師之醫囑執行。
3.不得同時申報45034C、45040C。
v
v
v
v
1547
45040C
精神科特別護理（每日）
Psychiative nursing care (day)
註：
1.針對精神科住院病患之行為問題、自我照顧、情緒障礙、知覺障礙、思考障礙等，實施具體的護理照護、協助身體照顧、環境安排、及引導人際互動。
2.本項治療限由精神專科醫師醫囑及簽名才能申報。
3.加護病房病人不另申報本項目。
4.不得同時申報45037C、45070C。
v
v
v
v
129
45043C
生理回饋治療之執行（每次）
Biofeedback therapy
註：限曾經受過精神醫療訓練之醫事人員或社工師執行，每次療程限申報12次。申報時並需附個別之生理回饋儀之數據報告。
v
v
v
v
258
45096C
生理回饋治療之評估與計劃
Biofeedback therapy assessment and planning
註：限精神科醫師或臨床心理師執行，每次療程限申報一次，申報時並應附紀錄及精神科專科醫師簽章。
v
v
v
v
1031 
45097C
團體生理回饋治療之執行 (每次)
Group Biofeedback therapy
註：限精神科專科醫師指導下由精神治療團隊之各專業成員執行，每次療程限申報12次。一次治療最多以五人為限。申報時並需附個別之生理回饋儀之數據報告。
v
v
v
v
129 

生理心理功能檢查
Psychophysiological function examination





45046C
－成人 adult
v
v
v
v
344 
45098C
－六歲以上至未滿十六歲 6 to 15 years old
v
v
v
v
387 
45099C
－未滿六歲 under 6 years old
v
v
v
v
430 

註：包括MSE(Mini Mental State Test, BDI等)





45049C
職能評鑑（每次） Occupational assessment
註：每月最多申報一次，病歷上應有紀錄。
v
v
v
v
687
45052C
智能評鑑（每次） Intelligence assessment
註：包括CDR (Clinical Dementia Rating, Memory test, ADAS Alzheimer's disease assessment scale)。
v
v
v
v
687
45055C
人格特質評鑑 Personality assessment
註：
1.限由精神科醫師、神經科醫師或臨床心理師施行。
2.包括NPI(Neuropsychiatric Inventory)、NPI-Q(Neuropsychiatric Inventory Questionnaire)等。
v
v
v
v
859
45058C
心理測驗（全套）Multiphasic psychological test
註：包括CASI (Cognitive Abilities Screening Instrument)
v
v
v
v
1375
45064C
心理劇治療（每次） Psychodrama therapy
註：經由團體的方式，利用心理劇特殊的治療理論及治療技巧，以團體中的病人釋放掩飾的情感、探討人際關係、心理衝突，以洞察自我並尋求解決之道。本項治療限於精神科醫師指導下，由精神治療團隊之各專業成員執行。一次最多以二十人為限。
v
v
v
v
219
45070C
住院個案行為治療（每日）
Inpatient Behavior therapy
註：限精神科住院個案，針對一般性行為問題之矯正，每日限申報一次，由精神醫療團隊成員執行，需詳記於病歷。
v
v
v
v
52
45100C
行為治療評估
Behavior modification assessment
註：本項為實施行為治療計畫之定期追蹤評估，由曾經受過精神醫療訓練之醫事人員或社工師執行，申報時須附評估報告，每療程限申報一次，最多三次。
v
v
v
v
301
45101C
行為治療計畫(60分鐘)
Behavior modification planning
註：針對精神科病患之行為問題，或肢體傷殘、中樞神經系統損傷、發展異常、慢性疼痛或其他先天後天疾患經評估有心智功能下降、情緒困擾或行為異常，導致社會適應功能不良需心理治療者，實施行為治療計畫，如行為修正、認知行為治療…等。本項計畫限精神專科、復健專科醫師或臨床心理師執行，並需附精神專科或復健專科醫師簽章及計畫書，每療程限申報一次。
v
v
v
v
1203
45079C
腦圖譜分析 Brain mapping
v
v
v
v
855
45082B
家族治療 (60分鐘) Family therapy
註：運用家庭動力或系統等理論，以治療精神疾病病人。限精神科醫師或精神科社工師(員)申報，並需附精神科專科醫師之醫囑及簽名。

v
v
v
800
45102C
精神科社會生活功能評估
Psychiatric social function assessment
註：
1.針對精神疾病患者之家庭與社會功能進行整體評估，包括社交技巧、社會角色行使能力、社會網路支持及個案對相關資源的運用等進行評估。以利近一步安排復健或家族治療及轉介社會資源。
2.本項治療限精神科醫師或社工師(員)申報，並詳細記錄於病歷。
3.不得同時申報45103B。
v
v
v
v
344

精神科診斷性會談(次) 
Psychiatric diagnostic interview (time) 





45085B
－成人 adult

v
v
v
1031
45092B
－六歲以上至未滿十六歲6 to 15 years old 

v
v
v
1203
45093B
－未滿六歲under 6 years old

v
v
v
1375

註：
1.包括病史、心理狀態評估、社會功能評估及病人治療之計畫(安置)等。
2.限精神科初診(含新住院病人)或他科要求會診時申報。
3.限由精神專科醫師施行並於病歷詳細記載治療情形。
4.申報時須附載有該精神科專科醫師簽名之治療紀錄。





45103B
學齡前之兒童特殊家庭功能評估
Family functional assessment of Preschool Children
註：
1.限門診病人符合適應症：兒童精神疾患或發展障礙兒童(F70-F99、G80-G83、G12、G71、H53-H54、H90-H91、Q86-Q87)。
2.支付規範：
(1)執行人員：限兒童發展聯合評估中心及與各縣市政府簽約之兒童發展評估鑑定醫院之兒童青少年精神科醫師或曾經受過精神醫療訓練之社工師。
(2)執行頻率：每年申報一次為原則，若有特殊情形每年至多申報二次。
(3)應檢附三種評估面向量表（家庭互動關係、親職功能、資源需求）評估報告或於病歷紀錄。
(4)不得同時申報45102C。

v
v
v
1254
45104B
學齡前之兒童社會情緒發展團體心理治療
Social Emotional Development Group Psychotherapy for Preschool Children
註：
1.適用對象應符合下列各項條件：
(1)符合下列任一診斷碼：F84、F90、F91、F95、F98、F06、F20、F25、F34、F41、F43、F44、F45、F40、F63.3、F88、F89、F93、F94。
(2)符合下列二項以上功能障礙：自理生活障礙、人際互動障礙、家庭生活障礙或學校生活障礙。
(3)符合下列一項以上症狀：傷人及暴力行為、情緒和焦慮症狀、創傷症狀或精神症狀。
2.支付規範：
(1)執行人員：限兒童青少年精神科醫師或臨床心理師。
(2)應檢附團體治療計畫或評估報告等相關紀錄。
(3)一次以八對親子進行團體治療為限。

v
v
v
564









	-第二部第二章第五節 -  PAGE 7 -



